[Never-Ending Summer]
[Episod 17]
Ya.
Selama bertahun-tahun ini,
dia tiada di Kumpulan Syarikat Lanyue.
Dia benar-benar sangka
dia mampu selesaikan semua hal ini
dengan cakap saja setelah balik.
Dia sedang berguraukah?
Saya tahu,
berdasarkan prestasi untuk suku tahun ini,
sesiapa pun takkan lupa bahawa
siapa yang buat prestasi ini,
betul?
Dia mahu, orang lain juga mahu.
Dia mahu, tapi ini kena tengok
sama ada saya setuju atau tidak.
Baiklah,
saya ada hal lagi.
Baiklah, jumpa lagi.
Masuklah.
Kenapa awak datang ke sini
untuk jumpa saya?
Saya datang untuk pulangkan benda ini.
Selepas cuti musim panas ini,
saya akan pergi ke Beijing.
Tak elok untuk
saya dan mak
berhubung dengan keluarga Lu lagi,
tak elok juga untuk
kami terima benda milik keluarga Lu.
Lagipun, saya tak perlukan ia.
Awak datang untuk jumpa saya
hanya adalah untuk
beritahu saya hal ini?
Duduk.
Awak mendaftar
Jurusan Sains Komputer
di universiti, betul?
Lebih baik awak
tukar kepada Jurusan Seni Bina.
Saya akan minta orang
untuk aturkan hal ini.
Awak juga tak perlu
terlalu risau tentang kos pembelajaran.
Okey?
Saya tahu selama bertahun-tahun ini,
saya memang buat awak dan mak awak
terima sedikit penderitaan,
tapi saya siapa?
Saya ayah kandung awak.
Pastilah saya tahu
awak mahu belajar jurusan apa.
Jadi?
Jika awak benar-benar
ambil berat tentang kehidupan kami,
takkan ada
keadaan hari ini.
Awak masih kecil pada masa itu.
Awak belum matang,
awak langsung tak tahu
apa dah berlaku.
Dulu, awak...
Sudah... sudahlah.
Anak,
kita berdua tak perlu
berdebat tentang siapa betul
atau siapa salah pada hari ini
Hal pada masa lalu
dah berlalu.
Hal yang awak perlu fokus sekarang
ialah masa depan awak sendiri.
Awak berjaya masuk ke Universiti Huaqing
dengan bergantung pada kebolehan sendiri.
Justeru, mulai sekarang,
awak perlu belajar
lebih bersungguh-sungguh.
Awak jangan jadi seperti
Xiao.
Demi percintaan,
dia dah musnahkan masa depannya.
Awak lelaki,
awak dah dewasa.
Ayah beritahu awak,
kerjaya lebih penting daripada
nyawa sendiri bagi seorang lelaki.
Ayah awak...
Bersusah payah
tempah pen ini khas untuk awak.
Nama awak juga terukir pada ia.
Ambillah ia.
Saya percaya suatu hari nanti,
awak pasti perlukan ia.
Saya tahu awak budak baik.
Mari.
Mari minumlah seteguk arak.
Tak mahu.
Awak dah dewasa,
peganglah gelas ini.
Cubalah.
Mari.
Semoga kerjaya awak
berjalan dengan lancar.
Minum.
Encik okey?
Apa dah berlaku? Apa keadaan ini?
Mungkin ada kebakaran,
encik ikutlah kami keluar dulu.
Bukankah kamu berdua patut
pergi tengok keadaan bos kamu dulu?
Cepat sikit.
Pergi.
Pengarah Lu.
Apa dah berlaku?
Kami masih tak jelas
dengan keadaan sekarang,
tapi kami dah
menelefon pasukan bomba.
Keluar untuk bersembunyi dulu.
Mana Lu Xixiao?
Dia...
Jalan.
Cepatlah cari Xiao.
Cari!
Xiao!
Cepatlah cari Xiao.
Zhou Wan, awak dah gilakah?
Mari kita larikan diri bersama-sama.
Lu Xixiao.
Cepat! Berhenti di sini! Cepat!
Kamu berdua pergi ke situ!
- Sini!
- Kamu berdua pergi ke situ!
Awak ikut saya!
Kami masih belum menemui Xiao,
mungkin dia ambil kesempatan
untuk lari dalam keadaan huru-hara,
tapi
saya nampak jejak Cik Zhou
dalam rakaman CCTV
sebelum bekalan elektrik terputus.
Teruskan  cari dia!
Tak kira di lapangan terbang
atau stesen bas,
kamu mesti menemui mereka!
Kamu dengarkah?
Ya.
Kamu mesti memenui Lu Xixiao,
kamu juga mesti menangkap Zhou Wan!
Pergi!
Hal ini tiada kaitan dengan Zhou Wan.
Apa maksud awak?
Awak datang untuk jumpa saya hari ini
kerana kamu dah pasang satu perangkap.
Tujuan awak adalah untuk bantu Zhou Wan,
betul?
Hal yang saua mahu putuskan hubungan
dengan keluarga Lu
bukannya palsu.
Adakah awak tahu
saya akan mengalami kerugian apa
jika awak buat begini?
Jiang Yan, awak buat dengan bagus.
Saya memang tak patut anggap awak
sebagai seorang kanak-kanak.
Esok,
Pengarah Chang yang buat
jenama kelengkapan rumah
dah mengadakan
satu jamuan peribadi untuk saya.
Berbanding dengan Xiao,
saya rasa awak barulah layak
untuk jadi anak Lu Zhongyue
dan hadir jamuan bersama-sama saya.
Oleh sebab dia dah larikan diri,
barulah awak jemput saya pergi, betul?
Awak mungkin rasa
kerana Lu Xixiao tak dapat buat,
barulah awak diberikan satu
peluang untuk membuktikan awak sendiri.
Bagaimana jika saya tak mahukan
peluang ini?
Saya sendiri akan
datang untuk jemput awak esok.
[Kaunter Tiket]
Tunggulah saya di sini sekejap.
Helo, saya mahu beli dua tiket.
Awak mahu pergi ke mana?
Kami mahu pergi tengok salji.
Bas yang seterusnya akan
bertolak dalam masa 10 minit,
hanya tinggal tiket
yang pergi ke satu stesen.
Boleh.
[Kaunter Tiket]
♪ Jika kau pernah melihatku ♪
♪ Kelip-kelip di mataku ♪
♪ Kau pasti akan mengerti ♪
♪ Mengapa aku memeluk kegelapan ♪
♪ Manusia selalu ingin menyentuh ♪
♪ Namun takut untuk
menarik semula tangan ♪
♪ Sedangkan aku mendepakan
kedua-dua belah tanganku ♪
♪ Menikmati rasa tanpa graviti ♪
♪ Jika diberi pilihan
aku ingin menjadi ♪
♪ Seorang ahli astronomi ♪
♪ Yang tenggelam dalam langit malammu ♪
♪ Dan terus jatuh semakin dalam ♪
♪ Mungkin tarikan gravitimulah ♪
♪ Yang menahanku daripada hilang kawalan ♪
♪ Apabila kau melintasiku tanpa sengaja ♪
♪ Barulah aku akhirnya
belajar untuk jatuh ♪
♪ Tak terhitung tak mampu dipadam ♪
Bir, minuman, air mineral,
♪ Dah terlambat maka aku ♪
kacang, kuaci, hirisan ikan panggang.
♪ Hanya mampu jatuh ke arahmu ♪
Mari, masukkan kaki awak ke dalam sikit.
♪ Tak mengapalah terlalu indah dan sunyi ♪
♪ Aku percaya pertemuan begini ♪
♪ Mendarat di puing-puing Bima Sakti ♪
♪ Bertukar komet sesama kita ♪
Saya bermimpi indah tadi.
♪ Saat itu aku yakin ♪
♪ Lumpur yang meliputi tubuh ini ♪
Itu mimpi apa?
Mimpi yang cantik seperti saya.
♪ Ialah bukti cinta kita ♪
Tengok.
♪ Dah tak dapat ingat kenangan ini
kita dah tak dapat kembali ke masa lalu ♪
♪ Ia tak dapat dipegang dengan ketat
biarlah aku ♪
♪ Terbang tanpa teragak-agak ♪
♪ Maaf kerana aku bertindak terlalu sesuka
hati dan terlalu taasub terhadap kau ♪
♪ Aku ketagih dengan perasaan ini
ketika Bima Sakti jatuh ♪
♪ Pada suatu hari nanti
jika kau jatuh ke dalam ♪
♪ Celah di luar tahun cahaya ♪
♪ Kemudian
kau akan perasan bahawa ♪
♪ Abu yang bertaburan itu ♪
♪ Ialah jantung yang menghangatkan aku ♪
[Beicheng]
Terima kasih.
Saya makan dulu.
Tiga.
Dua, satu!
Awak tak sebut "dua, satu".
Awak main tipu.
Awak akan rosakkan barang ini nanti.
Siapa suruh awak main tipu dulu?
- Saya dah siap buka semuanya.
- Ini salah saya.
Saya mula pasang ia semula.
Awak perlu buka badannya.
Saya dah... dah siap buka semuanya.
Dah siap.
Apa maksud ini?
Saya dah siap pasang semuanya.
Saya dah siap buka dan pasang semuanya.
Bukankah ini cara untuk main ia?
Adakah awak buka semuanya?
Saya dah buka,
saya buka semuanya tadi.
Tontonlah video.
Saya dah siap buka semuanya.
Setelah buka roti ini,
masukkan aiskrim ke dalamnya sebegini.
Apa dah berlaku?
Aiskrim melekat pada lidah awakkah?
Tunggu sekejap.
Awak jangan tergesa-gesa,
awak jangan cabut ia secara paksa.
Tak perlu, buatlah begini.
Buatlah begini.
Jalan.
Jalan, saya menggendong...
Ada pasar raya di depan,
saya bawa awak pergi.
Tahniah.
Tahniah kepada kamu berdua.
Pengantin lelaki dan pengantin perempuan.
Esok, setelah
pengantin perempuan
masuk melalui pintu ini,
- pengantin lelaki perlu serahkan bunga...
- Ini seperti cerita dongeng.
Kemudian, pegang tangannya.
Dalam cerita dongeng,
watak utama lelaki
dan watak utama perempuan
mengalami banyak kesukaran,
mereka bersama-sama akhirnya.
- Ini pengakhiran yang sangat indah.
- Pengantin lelaki.
Sudikah awak mengahwini
perempuan di depan awak
sebagai isteri?
Sudi.
Bagus.
Tak kira miskin atau kaya,
sihat atau jatuh sakit
- Biarpun saat ini
- sehingga mati.
- bukan pengakhiran kisah kita berdua...
- Awak sudikah?
Saya sudi.
Bagus.
Namun saya dah sangat gembira.
- Saya juga sangat gembira.
- Berikan tepukan.
Bagus.
Selepas itu...
Saya mahu beritahu awak sesuatu.
Cakaplah.
Lu Xixiao, marilah kita bercinta.
Saya ingin bercinta dengan awak.
Lu Xixiao.
Baiklah.
♪ Pari-pari Air menunggang ikan koi
pergi dari sini dengan patah semangat ♪
♪ Hijau gelap bersembunyi di dasar laut
dan mengacau-bilaukan nebula ♪
♪ Pada waktu malam yang tak terkira
aku dan kau mara ke depan ♪
♪ Untuk mengesan dan
membangunkan pengumpulan ♪
♪ Cinta yang dah gila ♪
♪ Cakaplah sudi
biarlah sekarang jadi sifar semula ♪
♪ Pada malam pertama
matahari terbenamku ♪
♪ Di seluruh dunia
kita berdua ♪
♪ Di bandar yang masih meriah ini
masih wujud dengan ♪
Pengantin lelaki.
♪ Nafas lemah pada tengah malam ♪
Sudikah awak mengahwini
perempuan di depan awak sebagai isteri?
Saya sudi!
Tak kira miskin atau kaya,
♪ Empat kali
ada orang menyalakan api ♪
sehingga kematian memisahkan kamu,
♪ Orang yang saling mencintai
saling membakar ♪
awak pun sudikah?
Saya sudi.
♪ Organ dalaman ♪
Pengantin perempuan, awak sudikah?
♪ Pada setiap lewat malam ♪
Saya sudi.
♪ Ia dimainkan oleh seseorang ♪
Baiklah.
Pengantin lelaki,
sila melutut dengan satu lutut
dan menyerahkan jambak bunga
kepada pengantin perempuan.
Baiklah, pengantin perempuan
boleh papah pengantin lelaki.
Berikan tepukan.
Namun, awak tahukah?
Semua cerita dongeng
adalah palsu.
[Puteri Bunga Lili]
Nenek,
putera dan puteri dalam buku cerita
dah menjalani
kehidupan yang bahagia dan gembira.
Benarkah?
Rasanya apa yang ditulis
dalam buku ini adalah benar.
Bukankah ini paksaan moral?
Mak, jangan tinggalkan saya!
Kilang ini ada masalah,
kenapa cuma awak yang pikul tanggungjawab?
Bagaimana dengan jaminan
yang awak beri saya sebelum kahwin?
Awak cakap apa?
Selepas berkahwin,
kita akan menjalani kehidupan baik,
saya tak perlu buat apa-apa,
saya juga tak perlu risau,
malah boleh tinggal di rumah besar.
Adakah awak yang beritahu saya
semua hal ini?
Saya percaya keluarga kita
pasti boleh bertahan.
Selama bertahun-tahun ini,
saya buat begini
adalah demi kilang ini.
[Puteri Bunga Lili]
Cerita dongeng
benar-benar hanya pembohongan?
Ya,
cerita dongeng ialah pembohongan.
Pengarah Chang.
Pengarah Lu.
Selamat datang.
Maaf kerana buat awak tunggu lama.
Jangan cakap begini.
Mari sini.
Anak saya ini...
Agak malu,
sikapnya lebih introvert.
Dia yang masuk ke Universiti Huaqing
melalui jaminan kemasukan universiti?
Ya.
Bagus,
dia memang kacak.
Pengarah Lu, awak sangat bertuah.
Mari, duduklah.
- Duduklah, mari.
- Duduklah.
Mari, duduk.
Adakah awak nampak
pandangan mata Pengarah Chang hari ini?
Anak,
prestasi awak hari ini sangat baik.
Pengarah Chang cakap
dia sangat mengagumi awak.
Dia cuma mahu mengampu awak.
Syarikat Kelengkapan Rumah Chang Kan
ada perniagaan berskala besar,
dia perlu mengampu siapa?
Lagipun, Pengarah Chang ialah
seorang yang menepati janji.
Kenapa saya tak pernah tengok dia
mengampu Lu Xixiao?
Adakah awak perasan?
Ketika awak sebut tentang
penggabungan konsep untuk
kelengkapan rumah
dan hartanah pada hari ini,
awak tak nampak
pandangan mata yang dia pandang awak,
matanya penuh dengan harapan.
Dia sangat mengagumi awak.
Dia sangat harap awak
jadi ahli keluarga Chang sekarang.
Sayangnya,
awak ialah
anak Lu Zhongyue selama-lamanya.
Memandangkan dia puas hati,
maka kita dah selesai.
Tengoklah awak ini.
Apa maksud "selesai"?
Bukankah saya ayah kandung awak?
Apa yang saya lakukan sekarang
semuanya demi
masa depan awak,
betul?
Kalau ada masa,
baliklah selalu untuk jenguk ayah,
baliklah selalu untuk makan bersama ayah,
boleh?
Budak ini.
Setiausaha,
nanti beritahu pembantu rumah
sediakan beberapa hidangan yang sedap,
malam ini saya nak minum
bersama dengan anak saya.
Baik… baiklah,
Pengarah Lu.
Tak perlulah, saya nak balik rumah.
Kenapa awak nak balik rumah?
Bukankah rumah saya rumah awak?
Tinggal di rumah sajalah.
Pengarah Lu, kami dah nak bertolak.
Sila pakai tali pinggang keledar.
Helo, encik.
Saya nak daftar masuk.
Baik, awak nak daftar masuk, kan?
Tolong daftar masuk sebuah bilik.
Bilik deluxe berharga
498 untuk semalam.
Dua bilik standard.
Bilik standard berharga 300 semalam.
Nak dua buah bilik standard?
Baik, sila berikan kad pengenalan.
Bolehkah saya bayar dengan kad kredit?
Boleh.
Maaf, encik.
Kad ini tak boleh digunakan.
Tak boleh digunakan?
Betul.
Cubalah yang ini.
Baiklah.
Yang ini pun tak boleh digunakan.
Kad awak telah…
Tak apa,
saya masih ada wang tunai.
Namun, hotel yang semahal ini,
kita mungkin tak mampu tinggal.
Mari kita carilah jalan lain.
Kita keluar dan tengok yang lain.
Janji kita bersama dah memadai.
Betul,
janji kita bersama dah memadai.
Maaf.
Tak apa.
Silakan.
Baik.
Bagaimana dengan keadaan sekolah menengah
berdekatan sini?
Saya berancang nak sewa lama,
anak saya akan menduduki
Peperiksaan Tingkatan 3 tahun depan,
saya kena pertimbangkan
jaraknya ke sekolah.
Ya, ini masalah penting.
Ke mana awak pergi?
Kenapa awak berpakaian begini?
Saya menemani guru menyertai satu aktiviti
yang perlu berpakaian formal.
Nasi ada di dapur,
cepatlah pergi makan.
Saya dah makan
Semua pingat emas ini milik anak awak,
hebatnya.
Betul.
Sekolah Menengah Tinggi No. 3 dan
Sekolah Menengah Tinggi No. 2
berdekatan dengan sini.
Sekolah Menengah Yangming
juga sangat baik.
Anak saya
tamat sekolah dari
Sekolah Menengah Yangming.
Yakah?
Dia berjaya memasuki universiti yang mana?
Dia tak ambil
peperiksaan kemasukan universiti.
Dia memenangi pertandingan kebangsaan
dan terus mendapat jaminan kemasukan
ke Universiti Huaqing.
Dialah pelajar terbaik
peperiksaan kemasukan universiti!
Dia tak ambil
peperiksaan kemasukan universiti,
tiada markah pun,
mana boleh dikira sebagai pelajar terbaik?
Dia itu lebih hebat
daripada pelajar terbaiklah!
Kenapa awak tak cakap awal-awal?
Rumah awak ini
ialah tempat yang bertuah,
kami juga boleh
tumpang tuah pelajar terbaik!
Bilik ini
ada pencahayaan terbaik
dalam rumah ini,
ia panas sewaktu musim sejuk
dan dingin sewaktu musim panas.
Kalau anak awak belajar di sini,
ia baik untuk mata juga.
Tak lama lagi,
anak saya akan pergi ke universiti.
Masa kami bersama
semakin berkurangan.
Kalau bukan sebab saya nak
menemaninya beberapa tahun lagi,
saya pun tak sanggup
sewa rumah sendiri
kepada orang lain.
Banyaknya sijil dia!
Awak memang seorang mak
yang pandai mendidik!
Selain daripada sijil,
dia juga ada banyak piala,
dia sangat cemerlang.
Rumah ini takkan disewa.
Apa…
Apa itu?
Anak saya rasa agak berat hati.
Jangan risau, anak.
Apabila kita pergi ke Beijing,
kita sewalah sebuah rumah yang lebih baik.
Selepas awak tamat universiti
dan mula bekerja…
Saya cakap, rumah ini takkan disewa.
Tak faham kata-kata saya?
Bolehkah kamu tanya
pendapat saya?
Pernahkah kamu
mengambil berat tentang saya?
Bukankah saya anak awak?
Keluar.
Keluar!
Saya…
- Saya pergi dulu.
- Maafkan saya.
Itu… Puan tengok sekejap lagi.
Saya tak nak sewa lagi.
Cepat bawa anak awak pergi ke hospital,
dia gilalah!
Maafkan saya.
Kenapa?
Saya tak sempat
dapatkan ukuran awak,
jadi saya bawa pakaian Xiao
untuk awak.
Awak… awak cuba dan tengok
ia sesuai atau tak.
Lu Xixiao,
kenapa saya hanya boleh
jadi pengganti awak selama-lamanya?
Mari, makan sementara panas.
Kunyahlah makanan sedap.
Dengan wang saya ini,
kita masih boleh bertahan untuk seketika.
Sementara tempoh ini,
kita perlu hidup berjimat.
Pokok di sini masih hijau,
rasanya salji takkan turun di sini
dalam masa yang singkat.
Rasanya, kita perlu terus
menuju ke utara lagi.
Menuju ke utara lagi?
Di mana arah utara?
Sebelah sana.
Sana?
Jom, mari kita menuju ke utara.
Tauke.
Nak membaiki motosikal?
Adakah kamu ada
motosikal terpakai?
Yang terpakai?
Di situlah.
Semua itu adalah yang terpakai.
Semua ini terpakai?
Awak nak beli yang buruk macam itu?
Taklah.
Kalau saya boleh membaiki
salah sebuah motosikal,
boleh awak jualkan
dengan murah sedikit kepada saya?
Awak begitu hebat?
Yang di situ, saya nak bukakan
dan menjual aksesori semua itu.
Jika awak betul-betul boleh
membaiki motosikal itu,
saya akan menjual ia
dengan harga modal kepada awak.
Boleh tak?
Cubalah.
Pak cik,
awak membeli motosikal itu
dengan harga berapa?
Saya membeli dengan 200 yuan,
iaitu harga besi buruk.
Pada mulanya, pak cik pun nak jual ke
pusat kitar semula.
Jika ia betul-betul boleh dibaiki,
boleh pak cik
kurangkan harga itu lagi untuk kami?
Cik,
saya belikan dengan harga modal,
200 yuan pun dah murah.
Tolonglah.
Diskaun 50 yuan lagi,
50 yuan saja.
Baiklah.
Bolehkah pak cik
beri kami dua tong minyak lagi?
Baiklah,
jika awak betul-betul boleh membaikinya,
saya akan beri awak dua tong minyak,
boleh?
Bolehlah, terima kasih.
Terima kasih, pak cik.
Ini…
Cepatnya awak!
Bukanlah yang itu!
Terima kasih, pak cik.
Bukan yang itu.
- Tauke.
- Pak cik, yang cakap sendiri tadi.
Awak yang cakap motosikal ini.
- Awak cakap semua itu yang terpakai.
- Bukankah semua ini motosikal terpakai?
Dengar cakap saya…
Bukan…
♪ Nyalakan lilin ♪
♪ Menyinari wajahnya ♪
♪ Jika suaranya serak ♪
♪ Lebih banyak khayalan akan timbul ♪
[300 km ke Yicheng]
♪ Angin malam yang hangat ♪
♪ Memenuhi seluruh koridor ♪
♪ Pakaian yang basah kuyup ♪
♪ Di dalam ombak yang mengalir ♪
♪ Jangan fikirkan hari keesokan ♪
[216 km ke Yicheng]
♪ Dalam sekelip mata
pada saat seterusnya ♪
♪ Bercakap jenaka yang panjang ♪
♪ Penuhkan setiap celah ♪
♪ Saya tak nak pergi mengembara ♪
[128 km ke Yicheng]
♪ Tak kira apa kepercayaannya ♪
♪ Dunia ini tiada kaitan dengan saya ♪
♪ Hari semakin senja ♪
♪ Kerinduannya ♪
♪ Menyimpan semua ini dalam hati ♪
♪ Piring hitam sedang berputar ♪
♪ Biar aku habiskan rokok ini ♪
♪ Tinggallah di sini untuk menemaniku ♪
[45 km ke Yicheng]
♪ Walaupun sekadar bersiar-siar ♪
♪ Tanpa melakukan apa-apa ♪
Kita jalan-jalan santai.
♪ Keluar berjanji temu dengan saya ♪
Sampai di mana, kita pun main di mana.
♪ Pada malam Ahad ini ♪
Namun, kita memang perlu
merancang baik-baik.
Walaupun wang yang kita berdua
ada sekarang
masih cukup untuk seketika,
sebelum ini lebih baik kita cari
sebuah tempat yang boleh
bekerja untuk menggantikan penginapan.
Bekerja untuk menggantikan penginapan?
Apa maksud itu?
Tentulah kamu boleh
bekerja untuk menggantikan penginapan.
Namun,
saya nak beritahu kamu
tentang sesuatu terlebih dahulu.
Saya berikan makanan dan penginapan,
tapi persekitaran tak berapa elok.
Kamu sendiri perlulah
mengemas tempat ini.
Cepat masuk, mari.
Ada pula dua buah katil.
♪ Jangan fikirkan hari keesokan ♪
Kebetulan ada dua buah katil.
Bagusnya tempat ini.
♪ Dalam sekelip mata
pada saat seterusnya ♪
Kita boleh memasak juga.
Kita boleh memasak, lihatlah.
Boleh tahan juga.
♪ Bercakap jenaka yang panjang ♪
Tauke, boleh kami tinggal lama di sini?
Kamu
boleh tinggal selama yang kamu inginkan.
♪ Penuhkan setiap celah ♪
Namun, kamu perlu fikir jelas-jelas.
Halaman saya
dah lama terbiar.
♪ Saya tak nak pergi mengembara ♪
Kamu nak mengemas pun
perlu berusaha sikit.
♪ Tak kira apa kepercayaannya ♪
♪ Dunia ini tiada kaitan dengan saya ♪
Xiao, tolong hantar tetamu!
♪ Hari semakin senja ♪
- Baik.
- Ikut sini.
Perlahan-lahan.
- Kereta ada di sini.
- Selamat jalan.
Sila datang lagi.
♪ Bolehkah kau pergi bersama aku? ♪
Mari.
Macam mana? Seronokkah?
- Seronoklah.
♪ Gema yang lemah ♪
Selamat jalan.
Selamat tinggal.
♪ Menguap perlahan ♪
♪ Berpura-pura menyembunyikan
rasa bersalah ♪
Ia ditinggalkan
oleh tetamu masa dulu.
Si anjing.
♪ Apabila waktu subuh ♪
Kamu berdua
begitu muda,
mak cik pun pernah muda.
♪ Kehidupan jadi bergegas ♪
Jadi, kamu berdua
mestilah saling menyayangi
♪ Lupakan semuanya ♪
dan menghargai masa ini.
♪ Apa yang dia fikirkan ♪
Berjabat tangan.
♪ Adakah ia sama dengan saya sebenarnya? ♪
- Berjabat tangan.
- Mi dah siap, Zhou Wan.
- Mari makan mi.
- Berjabat tangan.
Awak lihat ia saja, tak nak lihat saya,
kan?
Ia agak mirip awak.
Memang miriplah.
Si Emas.
Si Kuning.
Xiaoliu (Si Enam).
Xiaoliu?
Zhou Xiaoliu.
Zhou Xiaoliu!
Tutuplah selimut.
Mari cuba masakan saya, Zhou Wan.
Wanginya.
Cepat makan.
Makan yang ini.
Beri saya mangkuk itu.
Bagaimana?
Makan mi segera pada masa ini
adalah paling bahagia.
Tambah lagi.
Kenapa awak tak makan?
Saya makan,
saya akan makan kali ini.
Awak cepat pergi…
Cepat pergi bersandar dan makan.
Saya dengar,
masih sebentar lagi untuk
sampai ke waktu salji berturun.
Saya dah senaraikan barang
yang kita perlukan
untuk beberapa hari ini.
Nanti kita pergi membeli semua barang itu
di pasar raya.
Baiklah.
Kita juga pergi beli buku sekali.
Beli buku?
Beli buku untuk apa?
Saya nak mengulang semula
peperiksaan kemasukan universiti.
Mengulang semula
peperiksaan kemasukan universiti?
Kenapa tiba-tiba nak
mengulang semula peperiksaan?
Sebelum ini nenek cakap,
dia harap saya boleh memasuki universiti
dan pergi melihat pemandangan di luar.
Saya masih ingin menunaikan hasrat nenek.
Baik.
Tiada masalah.
Bagaimana dengan awak?
Awak nak mengulang semula peperiksaan
bersama dengan saya tak?
Apa rancangan awak?
Saya akan dengar cakap awak.
Awak dengar cakap saya?
Awak ikut saya sajalah.
Apa saja yang saya suruh,
awak buat sajalah.
Ketawa apa?
Saya cuma rasa…
bila lihat awak merancang
kehidupan kita berdua sekarang,
kelak saya pasti akan awak bela
dan dengar kata-kata awak sepenuhnya.
Siapa nak bela awak?
Awak tak bela saya,
siapa yang bela saya?
Mi dah habis awak makan.
Awak nak bela saya atau tak?
Belalah.
Namun secara jujurnya…
Sebenarnya saya tak berminat
terhadap dunia ini,
saya tiada apa-apa harapan
terhadap masa depan.
Saya rasa semuanya agak membosankan.
Namun,
selepas awak
bersama dengan saya,
setiap hari saya terfikir masa depan,
saya rasa semuanya agak menarik.
Saya tak pernah berbincang
dengan orang lain…
Tentang janji…
Tentang selama-lamanya.
Namun kali ini,
saya benar-benar nak memberitahu awak.
Zhou Wan,
setiap musim panas selepas ini,
jom kita lalui bersama.
Boleh tak?
Musim sejuk pun nak kita lalui bersama.
- Terkejut saya.
- Kita laluilah semua musim bersama-sama.
Saya ingat awak tak setuju.
[Latihan Pelajar Cemerlang]
Markah untuk memasuki akademi seni
bukannya tinggi.
Awak pilih latihan sesusah ini
untuk apa?
Saya nak tingkatkan anggaran saya,
barulah saya boleh lebih yakin
pada masa kelak.
Saya tak boleh jadi junior awaklah.
Bukankah saya pernah
jadi guru awak?
Adakah ia sama?
Apa yang tak sama?
Kita dah tak sama.
Jangan buat macam-macam.
Kalau keputusan pelajaran saya
bertambah baik kelak,
awak mestilah berikan ganjaran untuk saya.
Ganjaran apa?
[42 Set Latihan Mengisi Tempat Kosong
Bahasa Inggeris]
Sekiranya markah saya naik berapa mata,
[Koleksi Soalan Tahun Lepas untuk 5 Tahun
dan Soalan Ramalan untuk 3 Tahun]
awak kenalah cium saya.
Kita ada di kedai buku ini.
Ke tepilah.
Bacalah buku sendiri.
Helo.
Helo, Xiao.
Di mana awak sekarang?
Saya berada di kedai buku.
Saya menemani Zhou Wan untuk membeli buku.
Saya bersedia untuk ulang kaji
semasa mengulang semula peperiksaan.
Bukan.
Awak betul-betul nak
mengulang semula peperiksaan?
Kenapa?
Apa sebabnya?
Awak tak perlulah buat begini.
Awak hanya perlu mengelakkan
perhatian ayah awak buat sementara,
kelak tak kira awak nak belajar di mana,
belajar seni atau belajar mekanik,
tuan besar pun boleh
aturkan untuk awak.
Sebab saya bukan
sekadar nak bercinta dengannya.
Saya nak menemani dia baik-baik
dan menjaga dia.
[Mikrofon Dibuka] [Tamatkan Panggilan]
[Pembesar Suara Dibuka]
Dengan itu,
kehidupan kita berdua
barulah berada di landasan yang sama,
hubungan cinta kami
[Mikrofon Dibuka] [Tamatkan Panggilan]
[Pembesar Suara Dibuka]
barulah kukuh dan stabil.
Adakah awak faham?
Siapa kata saya tak faham?
Saya tahu Zhou Wan sangat istimewa,
saya juga tahu awak sangat menyukainya.
Apa ayat yang sering dikatakan
dalam Internet itu?
Cinta yang suci takkan takut
terluka oleh dunia fana.
Perangainya begitu liar,
dia benar-benar boleh menenangkan hati
dan mengulang semula peperiksaan?
Bolehlah.
Dia dah berjanji kepada saya.
Jangan tengok dia bersikap macam itu,
sebenarnya dia seorang
yang paling setia.
Bila dia dah pilih seseorang,
dia akan setia terhadapnya seumur hidup.
Apa kaitan kesetiaannya
dengan belajar?
Betul?
Dulu, tiada sesiapa
yang ada dalam hati dia.
Sekarang Zhou Wan dah ada,
semuanya dah berubah.
Dia beritahu saya,
dia nak belajar bersungguh-sungguh,
[Mikrofon Dibuka] [Tamatkan Panggilan]
[Pembesar Suara Dibuka]
dia nak memasuki universiti
di bandar yang sama dengan Zhou Wan.
Dia kehilangan mak sejak kecil,
dia pula
langsung tak rapat dengan ayahnya.
Dulu, saya tiada cara
untuk memujuknya,
tapi sekarang saya
terdengar rancangannya,
saya rasa ia agak baik.
Jadi, adik.
Awak
mesti layan dia baik-baik.
Saya sedang menelefon kawan baik saya,
awak asyik menyampuk pula.
Mereka berdua bersama,
kamu berdua pula berada di kedai saya,
kamu semua tak boleh menelefon bersama?
[Mikrofon Dibuka] [Tamatkan Panggilan]
[Pembesar Suara Dibuka]
Ini anjing kami.
Zhou Xiaoliu,
nampak tak?
[Mikrofon Dibuka] [Tamatkan Panggilan]
[Pembesar Suara Dibuka]
Xiaoliu.
Helo.
Kacak tak?
Dia ialah adik perempuan.
Dia ialah adik perempuan,
tanyalah cantik tak.
♪ Jika kau pernah melihatku ♪
Cantik tak?
♪ Kelip-kelip di mataku ♪
♪ Kau pasti akan mengerti ♪
♪ Mengapa aku memeluk kegelapan ♪
♪ Manusia selalu ingin menyentuh ♪
Awak tunjukkan kepada saya dulu.
♪ Namun takut untuk
menarik semula tangan ♪
Saya tengok yang milik awak dulu.
Awak tengok… awak tengok yang milik saya…
Awak tunjukkan kepada saya dulu.
♪ Sedangkan aku mendepakan
kedua-dua belah tanganku ♪
♪ Menikmati rasa tanpa graviti ♪
♪ Jika diberi pilihan
aku ingin menjadi ♪
♪ Seorang ahli astronomi ♪
Awak tunjukkan kepada saya dulu.
♪ Yang tenggelam dalam langit malammu ♪
♪ Dan terus jatuh semakin dalam ♪
Beginilah,
kita kira sampai tiga.
- Tiga, dua, satu.
♪ Mungkin tarikan gravitimulah ♪
♪ Yang menahanku daripada hilang kawalan ♪
♪ Apabila kau melintasiku tanpa sengaja ♪
♪ Barulah aku akhirnya
belajar untuk jatuh ♪
♪ Tak terhitung tak mampu dipadam ♪
♪ Dah terlambat maka aku ♪
♪ Hanya mampu jatuh ke arahmu ♪
♪ Tak mengapalah terlalu indah dan sunyi ♪
♪ Aku percaya pertemuan begini ♪
♪ Mendarat di puing-puing Bima Sakti ♪
♪ Bertukar komet sesama kita ♪
♪ Saat itu aku yakin ♪
♪ Lumpur yang meliputi tubuh ini ♪
Kebetulannya.
♪ Ialah bukti cinta kita ♪
Adakah awak tahu
apa yang saya nak beri awak?
Tentulah saya tak tahu.
Adakah awak tahu
apa yang saya nak beri awak?
- Tentulah saya tak tahu.
- Bagaimana kita…
Saya dah tahu.
Sebab kita berdua
- ditakdirkan.
- Ditakdirkan.